Analisys System v1

DESCRICAO

Esse sistema foi criado para gerar uma análise dos pacotes transmitidos em um computador assistindo a streamings de vídeo através do protocolo SopCast.

DEPENDENCIAS

O AnSYSv1 depende exclusivamente dos seguintes pacotes:
- Python versão 2.7 ou superior (scripts programados em Python);
- Pacote Tshark (captura dos pacotes);
- csshX (para sistemas baseados no MacOS);
- Pcapy (para leiturar dos dumps dos arquivos);
- Impacket (para decodificagem dos pacotes lidos);

-> Todas as dependencias devem ser instaladas para correta execução do programa;
-> Todas as dependencias se encontram no diretório 'dependencies';

DIRETORIOS

-> dependencies
- Contém todas as dependencias do sistema;

-> samples
- Diretório para onde as amostras extraídas são armazenadas;

-> results
- Diretório para onde os resultados extraídos das amostras são armazenados;


FUNCIONAMENTO

Esse sistema basea o seu funcionamento na rede global de pesquisa PlanetLab. Por ser uma rede bastante volátil, scripts de listagem, adição e remoção de nós foram criados.
Apesar de utilizarem uma heurística rudimentar, esses scripts conseguem uma acurância suficiente para os testes propostos por esse sistema.

Para que o sistema funciona corretamente, os scripts de funcionamento básico devem ser enviados aos nós do slice contido no PlanetLab. Esses scripts foram programados para
executarem todas as demais tarefas automaticamente. Algumas dessas tarefas consistem na obtenção de algumas dependências e criação de diretórios base.

Adicionando nós ao slice

Os slices do PlanetLab possuem limitações que apenas o Administrador podem alterar. Atualmente, o PlanetLab suporta a adição de no máximo 100 nós a um slice. Logo, o script
de adição de nós (add_nodes.py) foi configurado para adicionar, no máximo, 100 nós a um slice. Basta executa-lo para que os nós sejam adicionados. As únicas garantias que o script
faz é que o nó sendo adicionado está ONline e que ele não pertence a uma lista de nós conhecidamente problemáticos. Além disso, ele não adiciona nenhum nó que pertença ao 
PlanetLab-Europe, pois esses são conhecidos por demorarem muito a serem funcionais. Ao invés, nós do PlanetLab-Central são sempre adicionados.

Removendo nós problemáticos do slice

Um script para remoção de nós problemáticos foi criado. Esse script irá verificar a resposta a um comendo PING executado diretamente nos hosts pertecentes ao slice. Para
executar essa ação, basta executar o script 'ping.py'

Alternativamente, você poderá remover nós diretamente do site do PlanetLab, utilizando os seguintes dados para logar-se em www.planet-lab.org:

Username: abelpc_uff@yahoo.com.br
Senha: dkwpq753

Enviando arquivos básicos de funcionamento

O sistema precisa da sua base enviada aos nós afim de que o seu funcionamento seja correto. Para isso, um script foi criado para o envio dos arquivos base do sistema. Basta
executá-lo para que os nós do slice estejam aptos para trabalharem com o sistema. Para isso, basta digitar ./core.sh 

Criando um Streaming

Esse sistema é totalmente baseado para a análise de dados oriundos do protocolo de comunicação utilizado pelo Programa de Streaming de Vídeos SopCast. Para o seu devido
funcionamento, um servidor SoPCast deve ser ativado utilizando os seguintes dados:

Channel Name: UFF
Channel ID: 173804
Endereço: sop://broker.sopcast.com:3912
Nome da conta: uff_sopcast@hotmail.com
Senha: dkwpq753
Porta: 3902

-> Um arquivo WMV ou RMVB deve ser configurado no momento da inicialização do servidor.

Logo após a criação do servidor, a coleta das amostras pode ser inicializada para uma transmissão contendo 5, 10, 15, 20, 25 e 50 nós, em dumps com intervalos de 5, 10 e 20 minutos.
O script que irá inicializar a coleta é chamado get_samples.sh

Caso problemas ocorram no streaming ou em algum nós durante a coleta, é recomendado parar o servidor SopCast e cancelar todos os comandos (CTRL+C). Logo após isso, é recomendado
executar o script 'killall_process.sh'. Esse script irá conectar a todos os nós do slice e irá finalizar os processos em execução, deixando-os livres para uma nova coleta.

NOVA COLETA

Abaixo, uma ordem para a primeira coleta a partir de um computador rodando o MacOS, em novos nós da rede SopCast:

[1] Adicionar nós ao Slice:

    Essa etapa pode ser realizada manualmente através do site do PlanetLab. Basta executar:
    $ ./add_nodes.py

    ATENÇÃO: Após adicionar os nós, é recomendado esperar 30 minutos para executar os próximos passos. Além disso, é recomendado verificar se eles estão prontos para os próximos 
	     passos, seguindo os seguintes passos:

    [1.1] Remover nós problemáticos:

          $ ./ping.py

	  -> Após essa etapa, é recomendado adicionar manualmente os nós através do site do PlanetLab, pois apenas alguns poucos nós terão problemas nessa etapa.

(2) Enviar arquivos base aos nós:

    $ ./core.sh

(3) Inicializar Servidor SopCast

    Utilizando os dados da rede SopCast fornecidos acima, deve-se inicializar um Servidor SopCast (Fazer download do cliente Windows em www.sopcast.com).

(4) Iniciar Coleta

    Após a correta inicialização do servidor SopCast, a coleta pode ser inicializada através da execução do seguinte comando:

    $ ./get_samples.sh

    ATENÇÃO: Como ocorrem muitos bugs com o Servidor SopCast após a finalização na reprodução de um arquivo de vídeo, é recomendado reinicializar o servidor SopCast após cada
             coleta. Uma coleta consiste no teste com um número determinado de nós conectados à rede SopCast por vários intervalos de tempos (5, 10 e 20 minutos). Ao conectar-se
	     inicialmente, por exemplo, com 5 nós, depois de 40 minutos o download dos dumps dos arquivos da coleta será efetuado. Após esse download, o script get_samples.sh
	     irá pedir pela reinicialização do servidor SopCast. Após reiniciar o servidor SopCast, basta apertar [ENTER] para que o script continue.

(5) Gerar Resultados

    Com os dumps no devido diretório (samples), basta gerar os resultados executando o seguinte script:

    $ ./create_results.sh

    ATENÇÃO: Esse script irá criar um diretório chamado "results" e dentro dele, haverá outros 6 diretórios. Cada um desses diretórios se refere ao número de nós no momento do
	     streaming de vídeo: 5, 10, 15, 20, 25 e 50 nós simultaneamente. Essa mesma hierarquia é utilizada para a organização dos dumps da rede no momento do streaming. Em
	     cada um desses diretórios, haverão 3 arquivos: 5min.stats, 10min.stats e 20min.stats (a mesma nomenclatura é utilizada para os dumps: 5min.pcap, 10min.pcap e 20min.pcap)


